Xiao Jiang,
familiarise-toi avec ces deux affaires.
Les jeunes qui aiment les montres à gousset de nos jours,
y en a plus beaucoup.
C'est même un objet ancien, ça.
Repose-toi bien.
D'accord.
Attends, je cherche...
Comment il s'appelait déjà...
Il s'appelle...
Li Neng.
J'admets que
tu as beaucoup d'imagination.
Mais la police a besoin de preuves pour enquêter.
Vous avez des preuves ?
Pardon.
L'abonné que vous appelez est momentanément injoignable.
Bonjour, Brigade criminelle du commissariat de Nancheng.
Bonjour, Zhou Jin est là ?
Zhou Jin ? Zhou Jin est rentrée chez elle.
Vous êtes le professeur Jiang, n'est-ce pas ?
C'est moi.
Zhou Jin est partie depuis un moment,
appelez son portable.
D'accord.
Merci.
Hansheng,
professeur.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je voudrais faire des recherches sur quelqu'un.
Qui veux-tu rechercher ?
Jiang Cheng.
Où es-tu ?
Tu veux que je vienne te chercher ?
Je suis chez moi,
ma propre maison.
J'avais des affaires à prendre,
alors je suis rentrée.
Hansheng.
D'accord.
Jin.
Tu m'aimes ?
J'ai un
petit ami avec qui je sors
depuis très, très longtemps.
C'est Jiang Cheng, n'est-ce pas ?
Je t'ai déjà prévenu,
et je te le répète encore une fois.
Reste loin de moi.
Zhou Jin.
Tu as perdu un bouton.
Je sais même pas comment il est tombé.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Pourquoi tu es venu ici ?
Tu n'aimes pas vivre avec moi ?
Non, c'est pas ça.
Je suis revenue chercher des affaires.
Qu'est-ce qui t'est arrivé là ?
Aujourd'hui sur le terrain,
j'ai pris un ballon en pleine figure.
Rentre d'abord.
Allez, viens.
C'est moi et mon frère.
Assieds-toi.
Regarde un peu la télé.
Je vais rassembler mes affaires,
ça sera vite fait,
et ensuite
on rentre ensemble.
Toi.
C'était quoi comme livre tout à l'heure ?
Le Seigneur des Anneaux.
J'en ai pour une minute.
Zhou Jin.
Si je me marie avec toi,
est-ce que je profite de ta situation ?
Bien sûr que non.
Si je me marie avec toi,
c'est parce que tu as pu me rattraper
et que ça me donne un vrai sentiment de sécurité.
Zhou Jin.
Essaie un peu.
Essayer quoi ?
Tombe amoureuse de moi.
Aide-moi à déménager.
Aujourd'hui même.
Tout emporter chez toi.
D'accord.
Je vais t'aider.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu veux le reprendre ?
On peut en faire un collier à porter.
Je cours partout tous les jours,
et si je le perds ?
Je t'écoute.
Dan !
Zhou Jin,
tu vas être suspendue !
Pourquoi ?
Pour quelle raison ?
Il y a eu une réunion d'urgence aujourd'hui.
Comment dire...
Pendant ton interrogatoire de Lai Zhengtian,
il y aurait eu...
Suggestion de réponses.
Un comportement visant à forcer quelqu'un à avouer.
Quant à savoir si c'est Lai Zhengtian lui-même qui a porté plainte
ou si quelqu'un en interne a dénoncé,
ce n'est pas encore clair.
Mais je dois dire
que notre Tan est vraiment fiable.
Dès que l'affaire est sortie,
il est allé voir le bureau
en disant que c'est lui qui t'a autorisée à participer à l'interrogatoire
et que la responsabilité lui incombe.
Mais le problème, c'est que
je n'ai absolument pas enfreint le règlement !
Il y a bien un enregistrement vidéo,
ils peuvent voir très clairement.
Justement, on voit très clairement
que tu étais trop proche de Lai Zhengtian.
C'est à la fois contraire au règlement et dangereux,
et en plus tu as fini blessée.
Bref, la décision est prise :
suspension de ton travail.
Quant à la sanction,
il faut attendre les résultats officiels.
Combien de jours de suspension ?
Ça dépend de la qualification.
Attends la notification.
C'est considéré comme une suspension ?
Disons un arrêt de travail.
Bon,
j'ai compris.
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai été suspendue
et je dois subir une enquête.
Ce n'est pas grave.
Mon salaire est plutôt correct.
C'est ça le point important ?
Tu as de la chance.
Je ne suis pas exigeante,
je suis facile à entretenir.
J'ai vraiment de la chance.
Frère Cheng est arrivé.
Frère Cheng.
Alors, comment ça s'est passé, Frère Cheng ?
Pose pas de questions qu'il faut pas poser.
C'est réglé.
Allez.
Frère Cheng, à ta santé.
Grand frère Liu.
Entre.
Le chef Yao est déjà arrivé,
il est au bureau du groupe d'enquête spéciale.
Je vois.
Vous vous connaissez bien, non ?
On s'est déjà vus.
Tu étais au département de recherche criminelle de la province,
tu as dû bosser avec lui sur pas mal de grosses affaires, non ?
Bon, j'y vais.
D'accord, vas-y.
Bon courage.
Ce nouveau chef vient d'arriver
et il t'a déjà coincé.
Maître,
arrêtez de remuer le couteau dans la plaie.
Je vais être honnête avec toi.
C'est le chef Yao
qui t'a soutenu pour enquêter sur l'affaire Meng Ling.
Regarde ce que tu as fait maintenant,
tu lui as craché à la figure.
Il me connaît ?
Bien sûr qu'il te connaît.
L'affaire du 8/17,
c'est lui qui l'a traitée personnellement.
Entrez.
C'est bien toi.
Chef Yao.
Fermez la porte.
Alors,
tu t'habitues ici ?
Très bien.
Hansheng,
ton professeur a tout fait pour t'obtenir un poste
à l'Université de sciences politiques et de droit.
Tout ça pour assurer ta sécurité.
Et maintenant tu veux absolument
te lancer dans cette affaire.
Tu as pensé aux risques que ça implique ?
Se cacher,
ce n'est jamais une solution.
Si je n'étais pas revenu cette fois,
j'aurais ignoré que tu
n'avais, depuis le début,
jamais quitté la direction provinciale.
Si vous n'étiez pas revenu cette fois,
j'aurais ignoré
que vous enquêtiez sur l'affaire du 8/17 depuis tout ce temps.
Ton professeur avait raison.
Tu as
une détermination farouche enfouie en toi.
Ce genre de détermination
peut inquiéter les gens.
Zhou Jin sait-elle que tu
es toujours
policier à la brigade criminelle de la direction provinciale ?
Professeur Jiang.
Cette identité,
à Haizhou,
seuls quelques membres clés
de la police en sont au courant.
Zhou Jin ne fait pas partie de ces personnes clés.
Chef Yao.
Est-ce qu'il ne voudrait pas
que je m'occupe de l'affaire du 17 août ?
Mais non, pourquoi il ne voudrait pas ?
Par exemple,
je suis trop impatiente de résoudre l'affaire,
ou bien
je ne suis pas qualifiée,
je n'ai pas assez de poids,
je laisse mes émotions personnelles interférer.
Ça suffit, ça suffit, arrête de spéculer.
C'est un grand chef,
il n'a pas le temps de penser à toi toute la journée.
Rentre et tiens-toi tranquille.
Reprends le procès-verbal d'interrogatoire
et étudie-le bien.
Et fais un peu ton autocritique.
Maître,
je ne veux pas être suspendue.
Il y a plein de choses que tu ne veux pas,
et alors, ça change quoi ?
Bon.
On approche
du 17 août.
Si tu ne demandes pas de congé toi-même,
c'est moi qui t'en accorde un.
Va voir tes parents.
Alors je sors.
La situation n'est pas encore très claire,
et pour ta sécurité,
je ne veux pas que tu participes à cette affaire.
Ton maître,
s'il l'apprenait,
serait du même avis que moi.
La suspension de Zhou Jin,
c'est aussi vous qui l'avez arrangée, n'est-ce pas ?
Vous êtes le responsable du groupe d'enquête spéciale.
Je fais confiance à tous vos choix et décisions,
vous avez toujours vos raisons.
Mais je voudrais aussi vous dire quelque chose
concernant ma compagne Zhou Jin.
C'est grâce à ses compétences
qu'elle a intégré la brigade criminelle.
Elle a résolu l'affaire Meng Ling.
Si l'affaire du 17 août
n'avait pas connu de progrès importants,
je crois que vous ne seriez pas revenu.
Mais avant votre prochaine action,
il y a quelqu'un
sur qui j'espère que vous pourrez jeter un œil.
Qui ?
Jiang Cheng.
Pourquoi ?
Vous ne demandez pas d'abord qui il est ?
J'ai consulté les dossiers,
c'est un subordonné de He Wu.
Il a aussi été policier avant.
C'est tout ?
Je pense que c'est suffisant.
Alors,
c'est terminé ?
La poisse !
Je suis vraiment suspendue.
Toi, tu es juste suspendue.
Moi, j'ai été viré en face,
et on m'interdit de continuer à assister l'enquête.
Le motif ?
On dirait que depuis notre mariage,
tu n'as eu que des tuiles.
T'épouser,
c'est déjà la meilleure chose qui me soit arrivée.
Bien sûr !
L'affaire de Meng Ling va être close.
Tan Da dit qu'il peut m'accorder un congé,
je veux rentrer voir mes parents.
Tu viens avec moi ?
Je t'accompagne.
Mais ce que Meng Ling avait en main,
les preuves contre Lai San,
on ne sait toujours pas ce que c'est.
Et ce pistolet,
on ne sait pas où il est.
Tout finira par s'éclaircir.
Monsieur Jiang,
je vous en prie.
Me voilà.
Grand frère.
Cheng.
Madame Qiu.
Bonjour,
Qiu Ye.
Bonjour, Jiang Cheng.
Vous ne vous souvenez plus,
inspecteur Jiang ?
Ne bougez pas !
Police !
Pas un geste !
Ne bougez pas !
Tout le monde est maîtrisé.
Debout.
Lève-toi.
Je vais aller en prison,
monsieur l'agent ?
Les femmes enceintes
ont généralement une détention à domicile.
N'y touche plus.
Même si ce n'est pas pour toi,
fais-le pour l'enfant que tu portes.
On dirait que l'inspecteur Jiang se souvient de moi.
Pas de formalités,
appelle-moi Cheng.
D'accord.
Je n'aurais jamais pensé qu'après toutes ces années,
Madame
Qiu
serait toujours aussi belle.
Ces dernières années, j'ai pas mal investi dans mon visage.
Ça en valait la peine.
Vraiment ?
Allez, asseyons-nous pour discuter.
Cheng.
Lai Zhengtian est fichu.
Je t'avais dit
que tu prendrais sa place,
je tiens parole.
Désormais, Madame Qiu
sera ta ressource.
Je ne sais pas de quel secteur
de ressources Madame Qiu est responsable.
Celui dont on ne peut pas parler.
Grand frère,
ça veut dire que j'entre vraiment dans le cercle central ?
Bien sûr,
évidemment.
Madame Qiu,
je compte sur votre soutien à l'avenir.
Pas si vite avec les politesses,
il y a quelque chose dont je n'ai pas encore parlé.
Patron He,
concernant les armes qui ont circulé sous votre responsabilité,
Lao Xie n'est pas très satisfait.
C'est pourquoi il m'a spécialement envoyée
pour en discuter avec vous.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
La filière Hengyun Logistique,
Lao Xie va la fermer temporairement.
Le stock,
tout sera récupéré.
Quand est-ce que ça commence ?
Maintenant.
Coupure de courant !
Vite, va voir le disjoncteur !
Vieux Xie dit
qu'il espère que Boss He pourra se reposer un moment.
T'as pas entendu ?
C'est ce que veut Vieux Xie.
Merci.
Bon, s'il n'y a rien d'autre, j'y vais.
Directrice Qiu.
S'il te plaît, retourne dire à Vieux Xie
que quoi qu'il arrive,
Haizhou reste aux He.
Je transmettrai le message.
On est où ?
On vient de quitter l'autoroute.
Il reste encore une demi-heure.
Tu peux encore dormir un peu.
Tu veux que je prenne le volant ?
Je ne suis pas fatigué.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ces dernières années,
chaque 17 août,
je revenais ici.
À chaque fois, toute seule.
Toute seule
à marcher sur cette route.
En fait, à chaque fois à cette période,
j'étais vraiment triste.
Cette année, tu as été suspendue.
Tu n'es pas encore plus triste ?
Non.
Parce que tu es là avec moi.
Si on rentre plus tôt,
on pourra rester quelques jours de plus.
Professeur Jiang,
tu as un certain charme.
C'est pour mon charme que tu m'as épousé ?
Ne pose pas de questions.
Ça fait longtemps que je ne suis pas revenue dans la ruelle Zhizi.
C'est bien d'être de retour.
Depuis que tu as déménagé au lycée,
tu n'es jamais revenue, n'est-ce pas ?
La maison numéro 23,
maintenant c'est un vieux monsieur qui y habite.
Xiao Wu,
tu es revenue assez tôt cette année !
Quatrième frère,
je t'ai dit combien de fois
de ne pas rouler avec ton vieux vélo dans ma ruelle !
Quel vieux vélo ?
C'est une marque, d'accord !
Si je le laisse dehors, on me vole les roues.
Qui est-ce ?
C'est...
Qui est revenu ?
Maman !
Ma chérie !
Tu m'as manqué.
Pourquoi tu as maigri ?
Même si le travail est chargé, tu dois bien manger.
Ton petit corps ne peut plus supporter ça.
Je ne me malmène pas, je vais bien.
Papa, ta jambe va mieux ?
Toujours pareil.
Tu as encore plus de cheveux blancs.
Nos vieux copains,
ils ont les cheveux encore plus blancs que moi.
Hansheng,
merci pour tout.
Ce n'est rien, maman.
Venez, venez !
Entrez vite vous asseoir.
Oui, oui !
Je m'en occupe.
Laisse-moi faire.
Entre d'abord.
Binzi, viens avec nous.
Non merci, oncle.
Je dois dire deux mots à Xiao Wu.
D'accord, discutez alors.
Vas-y, parle.
Tu as un petit ami ?
On dîne ensemble demain soir,
je t'en parlerai en détail.
D'accord ? Je dois y aller.
Reviens, reviens !
Il me semble familier.
Le jeune maître du numéro 23 ?
Oui, oui, c'est ça !
Reviens, reviens !
Les brioches !
Ma mère m'a demandé d'apporter des brioches.
Donne, donne !
Fourrées aux légumes séchés ?
Mange, peu importe la garniture.
Maman,
les brioches.
Troisième frère,
Xiao Wu a quelqu'un.
Tu es au courant ?
Viens,
mon gendre,
bois encore un verre avec moi.
Je te porte un toast, papa.
Bien !
Ça fait longtemps
que je n'ai pas bu un verre aussi agréable.
Allez, mange.
Ta mère cuisine bien.
C'est délicieux.
Maman,
qu'est-ce que tu regardes comme ça ?
Une belle-mère qui regarde son gendre,
plus elle le regarde, plus elle est ravie.
Ma petite,
tu as vraiment de la chance.
Hansheng, c'est ta première fois à la maison,
si quelque chose ne va pas, dis-le-moi.
Tout va bien, maman.
Hansheng,
arrête de m'éplucher ça,
je peux manger toute seule.
Tiens.
Au fait, maman,
Hansheng
a l'habitude d'utiliser des couverts de service.
D'accord, d'accord.
Ce n'est pas la peine, maman,
pas besoin de se compliquer la vie en famille.
Hansheng est déjà venu chez nous,
n'est-ce pas ?
Ah bon ?
Tu te souviens ?
Quand Xiaojin était petite,
elle a amené Hansheng à la maison.
Je me souviens.
À l'époque, ces deux petits bouts se tenaient par la main.
Tu te souviens ?
Ce qui m'a le plus marqué, c'est cette femme,
la nounou de chez vous.
Elle s'est occupée de toi et de plusieurs autres enfants,
tous des victimes.
Après, elle a été arrêtée
et enfermée deux ou trois ans avant d'être relâchée.
Une nounou
qui a été arrêtée ?
C'est toi qui as découvert cette affaire
et qui as amené Hansheng chez nous.
C'est normal qu'elle ne s'en souvienne pas,
à l'époque elle ramenait des gens à la maison tous les jours,
on était débordés.
Papa, qu'est-ce que tu racontes ?
Qui ramenait des gens tous les jours ?
C'est peut-être cette fièvre
qui lui a grillé le cerveau.
Amnésique maintenant ?
N'importe quoi.
Mais si !
Ce soir-là, je lui ai dit de rentrer avec toi,
mais elle s'accrochait à moi et refusait de partir,
elle voulait absolument aller le chercher sous la pluie.
Après avoir été trempée, elle a eu de la fièvre le lendemain
et elle était dans les vapes.
C'est vrai.
Tu t'en souviens maintenant ?
J'avais quel âge à l'époque ?
Quand tu étais à l'école primaire,
tu étais haute comme ça.
L'école primaire ?
Tu t'en souviens vraiment ?
Tu devais me voler une boulette de viande.
Tu veux des chips aux crevettes ?
C'est tellement bon, les chips aux crevettes !
Tu n'aimes pas les chips aux crevettes ?
Ma maman dit
qu'on ne peut pas manger de snacks avant le dîner.
Mais tu n'as pas faim ?
Attends, je vais te voler une grosse boulette de viande.
Les boulettes de viande, ce n'est pas un snack.
Allez, dégraisse-toi un peu.
Hansheng,
merci.
Papa,
c'est moi qui dois vous remercier.
On t'a enfin ramené à la maison.
Je suis rassurée de te voir.
Tu es satisfaite ?
L'essentiel, c'est que tu sois satisfaite.
À l'époque,
te faire rencontrer quelqu'un,
c'était si difficile !
Regarde,
il a pas mal de choses à dire avec ton père.
Il enseigne la psychologie criminelle.
Ce genre de vieux policiers l'adorent.
Jin,
être occupée, c'est une chose,
mais il faut quand même organiser le mariage.
Tu ne peux pas toujours laisser Hansheng s'adapter à toi.
Après cette période chargée.
Pour ce mariage,
il faut quand même prévenir les parents et les aînés.
Tu ne peux pas décider toute seule.
D'accord, je vais les prévenir.
Si ton frère était encore là,
il serait sûrement heureux pour toi.
Il serait sûrement heureux.
C'est
C'est mon frère
qui aimait le plus cette chanson.
Toutes ces cassettes,
c'est mon frère qui me les a achetées.
Les gens maintenant
n'écoutent plus de cassettes, non ?
J'ai l'impression que les cassettes sont devenues un truc super ancien.
Comme certains trucs de quand j'étais petite.
Ça semble tellement loin maintenant.
Certains, je ne m'en souviens même plus.
Mais il y en a d'autres
dont je me souviens très clairement.
Quand j'y repense parfois,
ça me rend un peu triste.
Jiang Hansheng, tu sais ?
En fait,
la ruelle Zhizi,
c'est un endroit qui me fait très peur.
J'avais très envie de revenir
mais en même temps je n'osais pas.
Si je fais un pas de plus,
ce sera la fois où je serai le plus loin de chez moi.
Une réplique du Seigneur des Anneaux.
Tant que l'affaire peut être résolue,
peu importe combien de pas
je dois faire.
Ce que je crains,
c'est de ne pas avoir cette chance.
Ça n'arrivera pas.
Tu veux écouter quoi ?
Je vais te la mettre.
J'aime les chansons sans paroles.
Les paroles perturbent la pensée,
elles créent une forte suggestion psychologique
voire une prophétie autoréalisatrice.
C'est bizarre ?
Tu habitais à côté quand tu étais petit,
pourquoi
je n'ai jamais joué avec toi ?
C'est peut-être parce que je suis bizarre.
Si tu es bizarre, ça veut dire que tu es intéressant.
C'est moi qui n'avais pas de jugement.
Désolée,
le lit ici n'est pas aussi grand que chez toi.
Tu vas t'y habituer ?
Oui.